为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
久我山拓马 是去寄宿吗
クガヤマ・タクマ君ね　ホームステイ？
不 短期留学
いえ　短期留学です
一个人吗
一人で
是
はい
领带歪了
ネクタイ曲がってんだよ
你父母不担心吗
親御さん　心配しなかった？
不会 他们很放心我
別に　信頼されてますし
别废话了 赶紧把领带弄好
どうでもいいだろ　ネクタイ直せよ
你可以走了
行っていいよ
什么
はい？
我说你可以走了
行っていいって言ったんだ
快给我弄好 看着就烦
早く直せよ　ムカつくんだよ
你的领…领带
ネ…ネクタイがどうしました
你在说什么
何を言ってるんだ君は
饶…饶不了他
ゆ…許せないよ　こいつ
他竟然把我当傻瓜  姐姐
僕のこと馬鹿にしてるんだ　姉さん
喂 你不要紧吧
おい　君　大丈夫か
危险的藏身处
确认目标位置 敌军战斗力在2.4公里范围内散开
目標位置確認　敵戦力約2.4km四方にわたって展開中
装甲车9辆 坦克3辆
装甲車9　戦車3
OK B和C区的战斗车辆由我和Uruz-7击退
OK　B及びCブロックの戦闘車両はあたしとウルズ7で叩く
Uruz-6负责后方和步兵
ウルズ6は後方と一般兵を
不可以淘气哦
おいたはだめよ
大姐 这可是我回归后的第一枪啊
姉さん　おいらの復帰第一戦だぜ
就不能庆祝一下吗
ご祝儀はないわけ？
大病初愈就别想大鱼大肉了
病み上がりがご馳走に箸出すんじゃないよ
Uruz-7 明白了吗
ウルズ7　分かったわね
Uruz-7 收到
ウルズ7　了解
解除ECS
ECS解除
看招
よし
逃不掉的 快投降吧
逃げても無駄だ　投降しろ
居然扑空了
外れですって
是的 长官
イエス　マム
完全没有名为A21的恐怖分子的踪迹
A21とかいうテロ屋の姿は影も形もありません
这样…抱歉 让你们白忙一场了
そう…ごめんなさい　無駄骨を折らせてしまいましたね
不用在意 不是你的错
気にしないで　あなたのせいじゃないわ
那么请按原计划返回 我等着你们
それじゃあ　予定通りに帰還してください　待ってます
收到
了解
这是常有的事
よくあることです
这可不是一句话就能抹掉的问题
よくあることでは済まない問題です
那个名为A21的恐怖组织
そのA21というテログループは
恐怕已经取得苏联制的AS了
ソ連製のASを手に入れているのでしょう
G1线路 加里宁少校发来联系
回線G1　カリーニン少佐からです
接通
繋いで
早安 上校
おはようございます　大佐
据报 A21的其中一名成员
例のA21の構成員の一人が
在成田机场被逮捕了
成田空港で逮捕されたとの情報が入りました
真的吗
本当ですか
没错
はい
而且在被逮捕的少年身上似乎出现了那个反应
しかもその捕まった少年に　例の反応が出ているようです
也就是说…
つまり…
那个少年
その少年がラムダ・ドライバを
很可能具有启动λ驱动器的能力
駆動させる能力を持っている可能性が高いということです
居然一个日本人也没有
日本人なんて一人もいやしねぇ
又是假情报 可恶
またガセネタかよ　クソ
既然没有我们也没辙
まぁ　いないもんは仕方ないわね
去运输机的汇合点
輸送ヘリとの合流地点へ
怎么了 宗介
どうした　宗介
我忘了
忘れてた
你…忘了什么
な…何を
难道是加密无线信号这类重要的事…
まさか　無線の暗号化とかそういう大事な…
不是 我忘了和别人有约
違う　人と会う約束を忘れていた
约了昨天1900时 她肯定生气了
昨日の1900時だ　きっと怒ってる
和谁约好了
約束って　誰と？
我不擅长日本史
俺は日本史が苦手なんだ
好球 击球手出局
ストライク　バッターアウト
好
っしゃぁ
小要你真厉害 三球三振呢
すっごい　カナちゃん　三球三振じゃない
还好 小意思
まあ　ざっとこんなもんよ
但是 上体育课你也使全力
でも授業のソフトボールであんなに本気出すなんて
也太孩子气了吧
ちょっと大人げなくない？
你跟相良怎么了吗
相良君と何かあったの
昨天你不是说要帮他补习吗
昨日相良君に勉強教えてあげるって言ってたよね
他是不是又招惹你了
彼また何かしでかしたの？
讨…讨厌 没事啦 什么事也没有
や…やあね　何もないわよ　ほんとなんも
因为那家伙放我鸽子了…
だってあんにゃろう　約束すっぽかし…
没什么啦
いや　別に
小要 到你了
かなめ　打順よ
来了
あっ　はーい
宗介你这个
宗介の
混蛋
ばか野郎
好高
行った
怎…怎么回事
な…何なの
宗…宗介
そ…宗介
看来赶上第二节课了
どうやら2時間目は遅刻で済みそうだな
不枉费我从南海飞回来
南シナ海から飛ばしてきた甲斐があった
我说你啊
なっ　あんたね
千鸟
千鳥
什…什么事
な…なによ
关于昨天的约定 你生气了吗
昨日の約束の件だが　怒ってるか
没 我一点也没生气
ううん　ぜんっぜん怒ってなんかないよ
我根本没把它放在心上
ちっとも気にしてないから
那太好了
それは良かった
因为我有重要的事情 所以不小心就忘了
重大な用件があってうっかり忘れていたのだ
忘了
忘れてた
小要
カナちゃん
你这个石头脑袋
このとうへんぼくが
触身出局
タッチアウト
好丰盛的便当
すごいお弁当
好好吃的样子
美味しそう
我要上汤煎蛋卷
だし巻き　もらい
来一个奶油可乐饼
クリームコロッケ　ゲット
吃吧吃吧 昨晚不知不觉就做多了
食いね食いねー　なんかゆうべ作りすぎちゃってさ
相良 你快过来啊
相良君　こっち来なよ
这可是小要为你做的哦
カナちゃんが相良君のために作ってあげたんだよ
才不是呢
違うわよ
什么事？
何か用？
你这么站着很碍眼好吗
うっとうしいのよね　そこに突っ立ってられると
宗介
你收下吧 这是我为你特意让人定做的
受け取ってくれ　君のために特別に作らせた物だ
特…特意为我做的？
あ…あたしのために？
好可爱的耳环
わぁ　可愛いイヤリング
这手镯看起来好贵
このブレスレット高そう
给我看看
見せて見せて
讨厌啦
やだな
人家不适合这么可爱的东西啦
あたしこんな可愛いデザインのやつ　似合わないよ
这不是合不合适的问题 最重要是实用
似合うかどうかは問題ではない　実用性こそが大事だ
实用？
実用性？
把那个护身闪光弹佩戴在耳朵上
その護身用閃光弾は　耳に装着することによって
就可以迅速扔向敌人
素早く敵に投げつけることができる
这种外观设计能让敌人察觉不到那是闪光弹
デザインで誤魔化せば　敵も閃光弾とは気付かない
今后我或许还会被迫爽约
今後も約束を守れない事態があるかもしれないが
你能用它来保护自己吗
それで身を守ってくれないか
爽约…
約束を…
那真是谢谢你
そう　どうもありがとっ
另外 手镯是…
なお　ブレスレットの方は…
恭候多时了 上校阁下
お待ちしておりました　大佐殿
这里警备状况如何
ここの警備体制は
两支小队的60名队员时刻处于戒备状态
2個小隊60名が常に警備についているとのことです
这里毕竟也是进行高度机密研究的地方
そもそも極めて機密度の高い研究を取り扱う施設であり
一般人根本不知道此地
一般にはほとんど存在を知られていません
当然 他被送到这里也是对外保密的
無論　彼がここに移送されたことも部外秘になっています
是怎么一回事
何があったんです
他在成田袭击了一名工作人员 差点将其勒死
成田で係員に飛びかかり　絞め殺しかけました
他？
彼が？
是的 他被逮捕后情绪也异常亢奋
はい　取り押さえられた後も異常な興奮状態だったため
便对他进行了药物检测
薬物検査を行ったところ
发现他血液里有Ti971的反应
血中からTi971の反応が出ました
所以就让我来了
それで私が呼び出されたっと
是的 因为犯人处于日本政府的管控下
はい　身柄は日本政府に押さえられていますので
只能劳上校您亲自过来
大佐殿に直接ご足労頂くしかありませんでした
他叫久我山拓马 进行了λ驱动器的矫正
彼　クガヤマ・タクマがラムダ・ドライバのための矯正を受け
至于是否成功
それが成功しているかどうか
只有上校您能判断出来
それを判断できるのは大佐殿だけです
这个少年也出现了暴力倾向
この少年にも凶暴性の発露や
和记忆混乱等副作用的征兆
記憶障害などの副作用の兆候が見られます
路上我看了详细数据
詳しい数値は移動中に読みましたけど
无法否定这一推测
否定的な要素は見当たらないですね
上校阁下 您有受伤吗
大佐殿　おけがは
我没事
大丈夫です
要进行精密检查的话
本格的に検査するなら
就只能使用便携型NILS来检测反应
携帯型のNILSで反応を計測しなければならないわ
但我的直觉告诉我 他应该就是
でも　たぶん彼はクロです　勘ですけど
果然没错
やはり
如果是这样
もしそうだとしたら
那就说明他有自己的λ驱动器载人武器…
彼のためのラムダ・ドライバ搭載型兵器がどこかに…
怎么回事
なんてこと
上校阁下 请远离窗边
大佐殿　窓から離れてください
他们的目标是拓马 必须要把他转离这里
彼らの目的はタクマだわ　ここから移さないと
我不赞成 上校阁下
賛成できません　大佐殿
为什么
なぜです
我们的人手只能勉强保护好您
我々だけではあなたを守るので精いっぱいです
强袭机甲
Arm Slave
アーム・スレイブ
怎么会这样
そんな馬鹿な
野蛮人
Savage
サベージ
上校
大佐殿
赛娜 拓马呢
セイナ　タクマは
不在这里
いないわ
不可能…
そんなはずは…
看来是被带走了 追踪器的追踪情况如何
連れ去られたようね　発信機の追跡は
可恶 不在信号范围内 要花点时间才能找到
くそっ　受信範囲外だ　見つけるには時間がかかる
马上给我去找
捜しなさい　今すぐ
要想启动那个恶魔 拓马必不可缺
あの悪魔を動かすには絶対にタクマが必要なの
赛娜 这里还有一个伤者
セイナ　負傷者が一人いるんだが
如果是警卫就把他杀了
警備兵は殺しなさい
可是…
それがどうも…
他不像是这个研究所的人
この研究所の者ではなさそうだな
要怎么处置 赛娜
どうする　セイナ
你是什么人
あなた　何者
你的敌人
お前の敵だ
你要跟到什么时候
いつまでついてくる気よ
我没有跟着你 只是我也住在那边
いや　ただ単に俺の部屋もこちらの方角なだけなのだが
这…这我当然知道
そ…そんなこと分かってるわよ
我已经为爽约的事道歉了
約束を破ったことは謝った
你也说你不生气了
君ももう怒ってないと確かに言った
为了今后的安全
今後の安全のためにも
我认为我们应该马上修复关系
ここらで関係の修復を図るべきだと思うのだが
修复关系 什么关系
関係の修復　どんな関係よ
你我之间不就是普通的同学关系吗
あんたとあたしはただの同級生じゃないの
我身负保护你的任务
俺には君を守る任務がある
任务？
任務？
说到底你还是最看重工作
要するに仕事が大事なんでしょ
也对 你就是任务优先的战争笨蛋嘛
そりゃそうよ　あんたは任務第一の戦争バカなんだから
我不要求你改掉这点
それを直せなんて言わないから
但你要打要杀
せめてあたしの目障りにならないところで
拜托滚到我看不见的地方
勝手に暴れて自爆しててちょうだい
千鸟
千鳥
我讨厌死你了
あたしはね　あんたなんか大っ嫌いよ
真是的 就不能好好地向我道歉吗 那个笨蛋
ったく　もうちっとまともに謝れないのかしら　あのバカ
到底谁才是笨蛋啊
どっちがバカだろ
我讨厌死你了
あんたなんて大っ嫌いよ　大嫌いよ
相良…太好了
相良さん…良かった
上校阁下
大佐殿
要是来的是敌人我就完了
敵だったらもうお終いだと思ってました
我枪用得不好
私　銃とか苦手で
这个人是怎么回事
どういうことです　この男は
别让他逃了
彼を逃がさないでください
他是 那个…
彼は　その…
千钧一发啊 一定是镇静剂的药效退了
ギリギリだったわ　きっと鎮静剤が切れたんですね
请喝
どうぞ
谢谢
ありがとう
所以 您就借用那个研究所的车子逃出来了
それで　その研究所の車を拝借して脱出したわけですか
嗯 梅利莎告诉过我备用钥匙的存放位置
ええ　合鍵の場所はメリッサから聞いてましたから
但是都怪我太迟钝 加里宁他…
でも　私がぐずなせいでカリーニンさんが…
我太没用了 一上岸就什么事都做不好
だめですね　私　陸に上がるとまるで役立たずで
不 少校只是做了自己该做的事而已
いえ　少佐は必要な仕事をしただけです
而且还不能确定他已经战死了
それに戦死と決まったわけではありません
我猜他还活着
生きているでしょう　おそらく
但是…
でも…
第一次遇见少校时 我与他是敌对关系
初めて会った時　少佐と自分は敵同士でした
他是遇到过最棘手的敌人
あれほど手ごわい男を相手にした経験は自分にはありません
敌对？
敵同士？
我可以断言 要致他于死地难过登天
断言します　彼を殺すのは至難の業です
你的安慰方式真奇怪
変な慰め方
是吗
そうでしょうか
你和梅利莎说得一模一样呢
メリッサの言った通りの人ですね
和你这样私下聊天还是第一次呢
こうやって個人的にお話するの初めてですよね
你知道吗 我和你同龄哦
知ってます？私とあなた　同い年なんですよ
是 我听说过
ハッ　それは聞き及んでおりますが
如果我们牵手走在路上 肯定很像情侣吧
手を繋いで歩いたら　きっと恋人同士に見えるでしょうね
那个 是我的荣幸
その　光栄であります
这种时候你就不用这么拘束了
こういう時はもうちょっとくつろいでください
太拘谨我也会很尴尬的
そう肩肘張られると　私だって困ります
明白
了解しました
这不是命令哦
これ　命令じゃありませんよ
你就当做是朋友的请求吧
友達の頼みだと思って聞いてください
是 遵命
ハッ　ご命令とあらば
请问 我可以用一下浴室吗
あの　バスルームを使わせていただけますか
工作工作
仕事だ仕事
这里是Uruz-7 紧急联系
こちらウルズ7　緊急連絡
你饿了吗
腹は減ってないか
不
いいえ
看来你听得懂
言葉は分かるようだな
那是当然 相良宗介
勿論ですよ　相良宗介さん
千鸟 你怎么来了
千鳥　どうした
就是…关于刚刚的事
その…さっきのことだけどさ
你也知道我这个人有点倔强
あたしってほら　強情なとこあるから
该怎么说好呢 那个…
だからなんていうか　その…
对不起
ごめんね
不 我总是给你惹麻烦
いや　いつも君には迷惑をかけている
你来道歉 我倒不好意思了
謝られるとこちらが困る
你原谅我了？
許してくれる？
谈不上原谅 都是我不好
許すも何もない　悪いのはこちらだ
真的吗 谢谢你
ほんと　ありがとう
还有 昨天的菜还剩一些
それでね　昨日のおかずまだ残ってるの
我拿来了 你要吃吗
持ってきたんだけど　食べない？
厨房借我一下 我帮你加热
キッチン使わせて　温め直してあげるから
这个…
それは…
你吃过饭了？
ご飯食べちゃったの？
不 还没有
いや　まだなのだが
那我们一起吃吧 我可以进去吗
じゃあ　一緒に食べようよ　上がっていいかな
那个 我很感谢你的好意
いや　君の厚意には感謝しているのだが
但我现在处于一个十分错综复杂的状况
非常に複雑で有機的な事情がある
需要相当长的时间才能解释清楚
これは説明に時間を要する問題であり
该怎么说呢 我不确定能否得到你的理解
なんというか　君が納得するかどうか確信が持てない
你在说什么呢
何言ってるの
相良
相良さん
请问你有T恤之类的…
あの　なにかTシャツとかありませ…
这是
あら
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
能够和相良待在一起 我觉得有点开心呢
相良さんと一緒にいられて　少しだけ嬉しいような
不可以 这种时候我在说什么呢
いけない　私ったらこんな時に何を
下集 「全金属狂潮」 第10话
次回「フルメタル・パニック」第10話
跑·奔跑·跑
ラン・ランニング・ラン
跑，奔跑，跑
我是你的包袱吗
私　あなたのお荷物でしょうか
不用担心 上校阁下
問題ありません　大佐殿